# Transition vers l'UI Kit cible

_20 juin 2023_

## TL;DR

Pour la transition entre l'existant et l'UI Kit cible, nous avons décidé de suivre une approche mixte, en fonction de la complexité de chaque composant. Pour les composants ayant peu d'impact sur la codebase, nous effectuerons les modifications directement sur le composant pour intégrer l'UI Kit cible. Pour les autres composants, nous développerons une nouvelle version et l'intégrerons page par page.

## Contributeurs

Suxue Li, Julie Brunetto, Guillaume Moizan, Gauthier Fiorentino, Dorian De Rosa, Fred Nobre

## Statut

*Accepté*

## Contexte

Nous avons actuellement documenté l'ensemble de nos composants existants sur Storybook. Pour certains de ces composants, nous avons déjà des tickets prêts pour leur développement et leur intégration dans l'UI Kit cible. Nous devons définir la stratégie d'implémentation pour la transition entre l'existant et l'UI Kit cible.

Nous avons identifié deux principales stratégies :

1. Développer la nouvelle version du composant directement. Cette approche permet de réaliser tous les changements en une seule fois, mais comporte le risque de provoquer des regressions aux endroits où le composant est utilisé.

2. Développer d'abord une nouvelle version correspondant a l'UI kit cible, puis répercuter les changements dans tous les endroits où il est utilisé. Cette approche permet de procéder page par page, mais peut prendre plus de temps, et il peut y avoir une période où deux versions du composant sont affichées. Nous avons également des préoccupations concernant la gestion des éléments dépréciés.

## Décision

Nous avons décidé d'adopter une approche mixte en fonction de la complexité de chaque composant. Voici notre stratégie :

1. Pour les composants moins complexes ou dont l'impact de la transition est estimé comme étant faible, nous suivrons la première stratégie. Nous développerons directement les modifications nécessaires pour intégrer l'UI Kit cible. Cela nous permettra de réaliser tous les changements en une seule fois.

2. Pour les composants plus complexes ou dont l'impact de la transition est estimé comme étant élevé, nous suivrons la deuxième stratégie. Nous développerons directement la nouvelle version du composant dans l'UI Kit cible, en prenant en compte les pages où il est utilisé. Nous effectuerons la transition page par page, en remplaçant progressivement l'ancienne version par la nouvelle. Cela nous permettra de mieux gérer les éventuels problèmes et de limiter les risques. Faire en sorte que les anciens composants ne soient plus utiliser -> renommer en ajoutant la mention "deprecated"

## Conséquences

/

## Autres pistes explorées

/
