# Spécifier l'implémentation au lieu de l'interface

_27 septembre 2023_

## TL;DR

**Expliciter l'implémentation par ce qui la différencie d'une autre implem ex: BffMetierService qui est l'implem et son interface est MetierService**

## Contributeurs

Suxue Li, Julie Brunetto, Guillaume Moizan, Gauthier Fiorentino, Dorian De Rosa

## Statut

*Accepté*

## Contexte

Côté front, on a des services qui sont abstraites par des interfaces.
Le nommage des implémentations et des interfaces ont été challengé en revue.

Une proposition était d'expliciter l'interface en le préfixant d'un I (ex : IMetierService). 

Une autre est d'expliciter les implems et non pas les interfaces, citation de Clean Code :
> These are sometimes a special case for encodings. For example, say you are building an
ABSTRACT FACTORY for the creation of shapes. This factory will be an interface and will
be implemented by a concrete class. What should you name them? IShapeFactory and
ShapeFactory? I prefer to leave interfaces unadorned. The preceding I, so common in
today’s legacy wads, is a distraction at best and too much information at worst. I don’t
want my users knowing that I’m handing them an interface. I just want them to know that
it’s a ShapeFactory. So if I must encode either the interface or the implementation, I choose
the implementation. Calling it ShapeFactoryImp, or even the hideous CShapeFactory, is preferable to encoding the interface.

## Décision

Suite aux discussions et votes, nous nous avons décidé d'appliquer la proposition 2.
C'est-à-dire expliciter l'implémentation par ce qui la différencie d'une autre implem ex: BffMetierService, et son interface se nommera MetierService.

## Conséquences

Un nommage uniforme sur le projet. 

## Autres pistes explorées

- Nommer la classe MetierServiceImpl et l'interface MetierService
- Nommer la classe MetierService et l'interface IMetierService
